去写啊
第一个点击点击好写哈
无非是触发一个按钮哈
继续请求下一屏的数据
现在我们把点击的功能呢给它改了
点击哪里是不是在这里点击的啊
点击的啊
在这里哈
我们改成下拉加载更多
也就是什么意思呢
就是说我拉拉拉拉拉哎
拉到底了
它给我自动的加载下一篇数据
没这意思吧
啊我们做这个功能哈
那现在我们要拉
到底是不是得判断我滑到底部呀
啊判断我哈拉到底了好
OK我们把这个哈功能给它改了嗯
原本哈是这样的一个效果
叫不是返回顶部了啊
原本哈是点击加载更多的功能
原本是这个效果啊
这个效果我们即使不注释掉
把它放在这哈
你也点不住了
因为咱们一下拉到下面
咱们就自动加载这了吧
自动加载了啊
所以这个东西我放在这不管了啊
嗯返回点mod在上放那不动啊
然后我们下面还再写一个哈
叫下拉到我们页面的底部啊
让他去哈加载更多的这个数据
我们写这样的功能
好那首先我们要去看一下大概的一个思路啊
思路是哈我拉到页面底部的去触发
那点击呢是触发事件哈
现在是不是我得有触发滚动事件对吧
还得判断我当前滚动的位置
是不是一定是滚动的下方对吧
才能让它自发的哈去触发这个请求
所以啊现在哈咱们做的第一步哈
我们得触发啊这个滚动的事件啊
得有啊滚动的这个事件
那么它滚动到什么时候呢
是不是滚动到咱们页面的底部的时候呀
那我怎么知道哈
什么时候到底部的时候是这意思吧
啊什么时候到底部呢
那我们来看一下啊
那我一进这个页面
你想一下啊
我一进完这个页面
我往下滚的时候走
这个是不是被卷上去了
走走走走走
一直往下滚
是不是这个文档的内容
文档的内容的高度是不是可以求
那我就想了
我滚动的是不是上面的被卷进去的那么多呀
卷进去的滚动的高度能求吧
能吧
就是我滚动的啊
也就相当于这个地方啊
是一个手机啊
这个地方是个手机屏幕哈
而里面的内容
是不是远远的超过他自己的高度了
哎是往下放的啊
那现在干嘛呢
现在我能产生滚动
一定是这个内容区域
是不是高出了我当前的这个屏幕的高度了
对吧啊
超出去了
也就是现在啊
我的这个窗口的高度呢是可以获取的
窗口的高度
而我滚动的高度我往上滚的过程中
咱们是不是有SCROTOP也可以获取滚动的高度啊
是不是那整个的文档的高度能不能获取啊
也可以吧是吧
整个页面的高度对不对
整个文档内容的高度是不是也可以获取
那什么时候我滚动到底部了呀
这三个高度有什么关系啊
我滚动的高度
我窗口的宽度和我文档的高度
当我文档的高度减去窗口的高度
等于滚动的高度
是不是懂那意思吧
等于滚动的高度哈
就产生了这个内容啊
还有就是说你把这个内容哈滚完了啊
滚到上面去了啊
找这个福建福建福建嗯
就类似于啊
你现在啊看到一个手机屏幕是这样的啊
但是我的内容呢它非常的多啊
它默认是左上角贴着显示的
对不对
但是我现在啊肯定会产生滚动
是不是往上滚
对吧啊
再往上滚
明白这意思吧
哎都往上走走走走走走走
我这样是不是走完了呀
哎我别让它走完
我还留一点点也可以啊
或者说我先走完
那么我走完的话
这时候咱们就有三个值可以知道了啊
通过这里按哪三个值呢
首先第一个哈
我整个文档的高度是不是可以知道哎
我窗口滚动的高度是不是可以知道
我窗口的高度是不是可以知道
那么它们是不是有关系呀
哎我们最外层哈
是不是我们能拿到文档的高度啊
哎文档的高度可以获取哈
当然这个方法可以用原生的
也可以用简块的都可以啊
那原声呢是不是document点document element
点split height
是不是文档的整个页面的高度哈
解块的话就直接啊do呃括号直接拿这个document啊
直接拿document
是不是一个方法叫height
是不是啊
拿文档的高度
那滚动的高度咱也知道是不是可以叫window
点screw
刚才是不是咱们写了这个screw top
是不是这个有吧一个哎可以获取啊
这个是window啊
window理解吗
windows RT top是不是可以获取咱的这个呃滚动的高度
对不对啊
滚动的高度知道了
那窗口的高度是不是也能获取啊
窗口就是是不是还是咱们的window对吧啊
直接是window点
是不是这样的关键点heat能理解吧
那现在哈我们哈已知啊
已知这个高和这个高是不是和他的关系
也就是说这个高它两个之和
或者说大家说的减
是不是刚好等于这个文档的高度能看到吧
哎就有这样的一个关系哈
也就是说现在我们看到一个关系哈
我们什么时候去加载更多呢
这时候我有个条件啊
什么时候去加载更多啊
什么时候哈去加载更多数据
也就是说我滚完了
我滚到底部了
那什么是你滚到底部了呢
是不是当前哈你的这个文档的高度干啥
或者这样说啊
或者咱们滚动呢高度是不是咱滚动的高度啊
再加上咱们窗口的高度干啥
至少等于是不是大于等于文档的高度
可以吧
其实应该是等于大家说的能理解吧
啊等于文档的高度是这意思吧
等于文档的高度啊
应该是等于文的高度
那这样的话会有一种现象哈
是不是当我去滚这个红色区域滚滚滚
是我刚刚滚完的时候
是不是滚到最下面的时候
他才开始去请求
是这意思吧
当我也就是说我滑到最底下的时候
这个线他才去请求
我们可不可以让他提前去触发请求
什么意思呢
就是我快到底部了
我下拉的时候快到底部了
我下拉的时候能理解是什么意思吗
就是我快
我拉的时候我快到底了
我才去请求上面是不是等于啊我还没到呢
我就请求能理解意思不
我还没有到呢
我为什么要这种没有down呢
相当于是不是我提前去给它加载数据
因为加载数据是不是网络请求啊
需要时间
对不对
我到底下了他才去请求
我以为他没有请求
其他去过了
对不对
太慢了
是不是太慢了啊
我希望干嘛呢
提前加载
就是我快到底了
还剩一点的底下就相当于是啊还没划完呢
还剩一点留白呢
看到没
这个滚动条是不是还没滚完呢
这个在浏览器上还差一点的说哎
让他提前触发阿扎的请求
那我怎么去写这个条件
就肯定不能是等于的吧
对不对啊
相当于我希望这个值是不是走的稍微再大一点
对不对
能那意思吧
因为它相当于还剩一点嘛
还剩一点能解意思吧
没滚完呢
我就要满足条件
没有滚完的就是滚那高度
这个窗口是不是固定的啊
文档是不是固定的
基本上第一次进来是吧
这俩都是固定的哈
我让这个条件是不能提前满足
等于它的高度
这个滚动高度是不是我随着我的不断的滚动
是不是在变大呀
我希望它提前满足等级的条件
提前满足
说明这个前面要干啥
给他前面有对对
前面要么提前加一块内容
要么是后面的内容提前减一块内容
是不是还剩一点呀
能理解意思吧
还剩一点啊
那我可以怎么写呢
哈可以写啊
我滚动的高度加它的高度哈
一等于你看大于等于什么呢
后面的东西是不是可以减一点
就还剩一点尾巴
比如还剩100像素或者还剩50像素
可以吧
还剩一点能理
意思不就是认为他这个温能短一点哈
或者说前面多加一点
或者后面多减一点
能理解意思吗
后面多减一点可以理解吧
这个啊这的目的就是提前满足条件
提前满足哈
大于或者提前满足等于咱们不建议直接写
等于原因是因为你下拉的时候会随着你的力度
这个值不一样
你知道吧
滚动的值有的不一定是加一
知道吧
你滚的快了
它加的值就大了啊
所以我们最好写
大于等于当我滚动的高度加成本高度
大于等于文档的高度减去100
是不是下面还剩100
理解吧
下面还剩100的时候
哎我就触发了这个请求
是不是满条件了
我就触发请求
明白这意思吗
啊就这个意思啊
注意啊
就是站的意思好
现在我们是这样的一个写法的一个思路
那现在我们来去写一下啊
看一下这个内容
那往下啊
往下咱们去走
那我们刚刚说了哈
我现在想要去滚动到页面的底部
而且我们希望哈它是不是提前加载呀
那我现在需要获取三个高度
一个是不是我们滚动的高度对吧
我要获取哈滚动的高度
还有哈咱们文档的高度是不是文档的高度
还有啊咱们当前的窗口的高度
是不是因为窗口这个高
你是滚不动的嘛
窗口的高度啊
第三个我们有个条件哈
是不是我们滚动的高度
再加上我们目前的窗口所占的这个高度
大于等于咱们文档的高度
给它提前减去100
可以吧
是不是满足这个条件呢
对
我们就可以让它去自动的就是自动的哈
去加载下一页的数据
OK吧啊是这样的一个效果哈
但是我触发的事件是不是还是滚动事件呀
所以在原本咱们滚动事件里面
是不是写的是返回顶部的事件
因为滚动事件是不是这个一个就行了对吧
一个就行了啊
那我在这里啊需要做这个功能啊
返回顶部导我不动我不动啊
嗯或者我再求一遍也行啊
我分两块东西写
我分两块一块啊
下面哈是在这里面的哈
是一个返回顶部的一个效果
哎拉个线给它
我再写一个
上面再写一个啊
是下拉到页面的底部加载更多数据的一个效果
什么时候加载
是不是我得滚的时候触发一个这样的事件啊
好再来一个
再来个CR
但是我这时候也是不是
也需要拿这个滚动的高度啊
咱俩是不是可以共用这个变量
可以吧
哎我也用这个变量
你下面他们也用这个变量啊
不管了
那我现在呢第一个滚动的高度是不是求到了呀
是不是还需要求窗口的高度啊
因为这个咱是不是
这个咱是不是已经拿了给大家是吧
还记得吧
啊不行
我们再拿一下啊
拿一下窗口的高度好light啊
比如说win heat随便叫了啊
等于是不是还是咱的当前的window点heat是不是好
再有一个啊
我们要干嘛了呢
嗯这个是
窗口的高度我还要拿一个
是不是文档的高度
是不是文档的高度是light document
doo c heat吧
等于
是不是document点height jquery写法啊
啊JER写法好
那现在我们是不是有条件呀
触发我们的这个条件条件是啥
如果如果谁呢啊
如果啊我们现在滚动的高度是不是top啊
加上我窗口的高度
是不是要大于等于咱们文档的高度
给它减去100VLOG的时候
就告诉他是不是你已经下拉到页面的底部了呀
我要去加载更多数据
可以吧
我看这一行打印能不能出来
我希望呢效果是我滑到底部
是不是它就会下载去啊
我希望的效果是这样的啊
打印这一行代码好清空这边啊
我们返回到顶部去啊
好刷新一下
不要走啊
哦我其他都没有打印是吧
走走走走
快到了快到点了啊
走是不是去触发了
而且也能提前触发对吧
但是他触发了多少次啊
十几次对不对啊
就看你速度快慢啊
比如我们返回底目啊
返回点目清空好
再走走走走走
马上到点啊
马上到底提前100个触发啊
走走走走
而且我往上滑一点
它还能满足条件
看到没看呗
是不是这个触发的次数太多了
但是我们其实希望它只触发一次
也就是什么意思呢
也就是说这个条件好像会满足多次
对不对
满多数的原因是
因为咱们知道窗口的高度是不是固定的啊
呃文档的高度是不是也固定了某一平
但是这个滚动的高度在干什么呀
变化对吧
我们刚刚给这样给你画了啊
这是一个手机
那我现在能让他提前哈
我下面是不是这个人是不是减了100
我减了100
但是我是不是还可以往还可以往下滚对吧
我在滚的时候
我这个值干啥回
这不是提前满足了吗
你提前是不是减了100
但是说白了我还滚到底了呢
没有我再往下滚
这个值会不断的变大
它变大能不能满足条件
能吧
是不是一直能满足大于它呀
你越变大
是不是我越大于你
哪怕回了一点点
是不是我还能满足大于它减100呢
懂这意思不
哎就是触发多次了
明白这意思吧
触发多次原因是因为你这个代码那个条件
你是不是减了一个100
你要是恒等于是不是就不会了
懂这意思吧
恒等于就不会了啊
你让他为了提前触发条件
你给整个的文档减了100
你减了100
你本来咱俩能相等的
你减掉100
那我这个值是不是还差100的时候
就已经满足等于你了
你减到100吗
本来最终能相等的啊
我还差100分满分
我再往下拉
我一拉拉拉是不是都能满足大于零啊
你减了100了吗
肯定大于我拉到点要大于零
对不对
你减了100还会多次触发这个事件啊
所以啊我们不希望它多次触发
这时候啊我们需要在外面给他来一个条件啊
就什么意思呢
就是这个条件这个判断语句啊
得到的这个布尔值是不是不是一次的结果
对不对
它大于它是不是会一直乘以大于它呀
啊一直乘以大于它
一直是true
这肯定不行
也就是说我进来一次加载完之后
这个条件是不是就不能再满足了
那意思吧
相信这个条件是不是我拉一次只能满足一次
是不是我下拉到底部的时候啊
我希望这个条件只能满足一次
而现在能满足多次
满足多次的原因是
因为整个文档它们最终的条件是能恒等的
但是我们给文档多减了100
那我滚动的这个值是不是不断的加大
就不断的满足大于它们减100啊
不断的大于它啊
但是我希望这个条件呢只能走一次
很显然这个条件达不到了
已经注意
现在我给if if语句里面再多加一个条件
懂这意思吧
再给他配一个条件
我们设置一个条件
这个条件我们给他设置
只能让他进来这个if if一次
懂那意思不只能进来if一次
也就是说这个是不是一个逻辑与运算
对不对
前面为真了
后面并且也为真
是不是才能进来啊
好我这说啊
在外面去定义一个开关
表示啊
我这个条件只能成立一次
我定义一个变量哈
light flag这样的一个变量等于true
我告诉他你成立了
并且我这个开关这个变量flag也是true
我如果这样写
是不是还是会多次啊
因为它一直就是true对如果你一旦进来了
我干嘛呢
我就去修改这个flag的这个变量
能意思吧
让它变成false
那这样的话你是不是只能进来几次啊
一次能看到吗
并且啊并且哎你第一次哈
你是出了吗
进来你首次进页面
它是true
哎滚动
OK它成立
它是输入
立马是不是改成false了
你再往下再滑一点
是不是还是能满足大于它减100呀
但是我这个开关已经变成了false
是不是就不往那里面进了
懂这意思吧
啊就给他配个条件啊
你这个条件不能满足了
因为你多减了100啊
它会一直大于它啊
往下一直拉的话一直大于
所以啊现在我们往下刷新走走走
这个之前轻巧
不要啊
走走走走
快到底了
走耶
这个词儿咋不出来了
大于等于它减100
并且flag为true
flag为false
这句话应该打印出来呀
我先回到上面去啊
刷新刷新啊
拉啦啦啦
快到底部走出来了吧
我再回一点点啊
回一点点哎
再下来一点点
不会出发吧
能看到吗
开关关着呢
是不是开关关着呢
OK吧哎那其实你现在要干什么呀
到底部了
你干什么
请求请求
对不对
请求下一页的数据
那请求下一页数据啊
咱们下一页的数据是不是谁
还是这个get date对吧
但是我下的时候我要这个配件是啥
还得去加加
让这个配件进行加加
然后下面get it里面去放这个配件是不是好
来看看效果啊
返回它的顶部
刷新页面往下拉卡了啊
往下拉往下拉
快到底了啊
快到底了
走走是不是请求了
哎你看这个页码是不是出来了啊
啊我的滚动条
你看是不是跑上面去了
是不是已经追加到页面数据了呀
追加页面数据了啊
再滑再滑走走走走走
还会请求吗
你想不会
因为你的开关一直是false关着的
是不是
那其实你的开关什么时候想打开呀
请求完了数据对不对
请求完数据
明白我意思吧
那请求数据是不是在这个位置啊
该类的该类的这个方法是不是做网络请求的呀
那我可以在请求成功之后
或者等他们都渲染完之后
可以吧
然后这个位置可以打开开关
懂这意思吗
把这个变量乘变量flag变为true
就是请求完数据了
我变成true
能看懂吗
请求完数据了
变成除好
现在再看效果
返回点播啊
好刷新填空
走后往下拉
快到底部了啊
走是不是读音拼了啊
再往下走啊
往下走又快到底部了啊
走是不是加20去了
能看懂吧
反正你拉来肯定是有尽头的对吧
你拉呗
睡没了OK吧
但是他没有了
咱们也可以把这个词是不是渲染在这个页面上
来一个div样式隐藏对吧
嗯没有更多了啊
也可以能看懂吗
这意思啊
这是下拉加载更多的一个效果
我们原本是从第17个开始的
咱就不管它了啊
好这个就是我们下拉加载更多的写法啊
啊是这个好了
你把点击的和下面都要写了
还有那个点击返回顶部啊
都加了就行了啊
好可以了